（男の子）わあ！ ありがとう
（悲鳴）
（泣き声）
（大和(ヤマト)）ああ？ おっ… ああ？
どうなってんだよ
（加子(かこ)）
テレビもネットもつながらない！
（俊平(しゅんぺい)）なんで こんなことに…
（大和）妖邪(ようじゃ)が攻めてきたんだ
武蔵(ムサシ)は…
サムライトルーパーは
何やってんだ！
（大和）なんでだよ
ヒーローは みんなを
救ってくれるんじゃねえのかよ
誰もやらねえなら
俺がやるしかねえだろう！
（美麗(みれい)）な… なに？
（武蔵）あっ！ ヤマ兄(にい)？
（大和）いいか よく聞け！
俺が 世界をバシッと…
♪～
～♪
（龍成(りゅうせい)）…というわけで
（龍成）今日から
サムライトルーパーの
一員になった上杉魁人(ウエスギカイト)だ
ガルルル…
圧がすごいんですけど…
気にするな 魁人は
能力には文句のないエリートだ
（魁人）最終選考で
落としといて よく言うよ
（龍成）あれ？ 根に持ってる？
それについては いろいろあってね
とにかく
これで４人 集まったわけだし…
ちょ ちょ ちょ…
俺を入れて５人でしょうが！
そうすりゃ
ビシッと 全員そろうでしょうが
（龍成）だから 君は
サムライトルーパーになれないの
なんで！
（龍成）だって
うるさいし 擬音 多いし⸺
いるだけで
室内温度が ２度 上がるし…
（大和）上がるわけないでしょう！
大体 俺はガッとやって⸺
シュッとして ビッと構えて…
ああっ！
（龍成）おとなしく
次の駅で降りなさい
マジか！ あっ ああっ… くう～！
あの… ヤマ兄を
仲間に入れてあげてくれませんか？
熱意だけは
ほかの誰よりもあるんで
熱意だけあってもねえ…
（ナスティ）
じゃあ 一緒に訓練を積んで⸺
適性だと判断できたら
採用することにしたら？
熱意は大事よ
サンキュー
ビューティー ナスティ！
全力であざーす！
（ナスティ）フフッ…
司令官は甘いなあ
どうせ
そうするつもりだったんでしょう？
（龍成）フッ…
（美麗）ちょっと！ 声が
でかすぎて 寝られないんだけど！
知るか！ 俺様の人生の転機を
邪魔するヤツは… おおっ…
（美麗）む～…
こんな美女がいたなんて
出た 得意のひと目ぼれ
違う！ これはディスティニーだ
北条(ホウジョウ)大和です
世界をバシッと救うため 今日から
サムライトルーパーになりました
（ナスティ）ハア…
♪ 気が狂いそう
（美麗）うっ… ううっ…
♪ ラララ
♪ やさしい歌が好きで
ここは まともなヤツが
いないのか
美麗 あいつは？
♪ ああ
爆睡してる！
（大和）あっ うっ…
♪ 聞かせたい
あれは 一体…
（いびき）
（大和の歌声）
（凱(ガイ)）
♪ ああ　いつまでもこのままさ
（カマノスケ）まさか
ネヅっちがやられるなんてね
（ウンノ）
相手が若で 戦いづらかったか
（アナヤマ）くっ！ 許せねえ
（モチヅキ）ア… アナヤマさんは
ネヅさんと仲良かったから…
（セイカイニュードー）俺たちの
胸を貸してやる 思いっきり泣け！
（イサニュードー）んだ んだ！
（たたく音）
（イサニュードー･
セイカイニュードー）うん！
（カケイ）けど 妙だな
若は妖力を失ったんだろう？
本来なら 相手にもならないはずだ
（サイゾウ）では
私が 若の力を確かめてきましょう
行きますよ カマノスケ
（カマノスケ）あいあいさー
ミスター焼きそば
フルーツミックス味もいけるな
（ドアが開く音）
（凱）あっ…
司令官が呼んでる ８号車に来い
俺に祖母を撃たせたのは…
戦う覚悟を持たせるためか
あんなことで
貸しを作ったと思うなよ
何だ？ あいつ
（龍成）みんなに これから
合宿に参加してもらう
鎧擬亜(よろいギア)の発動 戦闘のスキルアップ
必殺技の習得
要は サムライトルーパーに
なるための特訓だ 期間は１か月
１か月も!? 長い 長すぎる…
ヘッ… 俺は 美麗さんがいれば
どんな試練もサクッと…
私は行かないよ
（大和）ええっ!?
でも １カ月も訓練してたら
その間に日本は…
（龍成）滅ぼされちゃうねえ
だから これを使う
（魁人たち）うん？
（美麗）これから みんなが
合宿する場所は仮想空間よ
仮想空間？
（美麗）そう
この装置で仮想空間に飛んでもらう
ちなみに 仮想世界の１日は
現実の１時間
つまり 仮想世界で
１か月過ごしても
現実では
30時間しか たってないわけ
まあ 物は試しね
じゃあ いってらっしゃい！
うん！
（凱たち）おお～っ！
ここが仮想なんちゃらか
現実と見分けつかねえな
なっ… 痛みも感じる
でも なんで 学校？
何だ？ これ すげえ！
すげえ すげえ！
何が どうなってんだ？
激アツじゃねえか！
ワーワーはしゃぐな 田舎者(もん)が
凱くんは 情報でしか
人間の文化を知らなかったから
ああ あいつが妖邪の…
お前 大勢の人間を殺しといて
ヒーロー気取りとは
虫がよすぎねえか？
（凱）ああ？
サムライトルーパーでもねえヤツに
言われたくねえな
くっ… 何を!?
（武蔵）やめなって
魁人くんも なんとか言ってよ
（魁人）
俺も脳筋ゴリラと同じ気持ちだ
（大和）誰が脳筋ゴリラじゃい！
そいつに サムライトルーパーが
務まるとは思えない
（凱）ああ？
（大和）この野郎！
何だ？ ヤンキー漫画みたいな
雰囲気になってるけど
質問！ なんで
人殺しが ここにいるんですか？
それが もめてる理由か
（魁人）前に言ってましたよね
“こいつが悪いとは言えない”って
あれ どういう意味ですか？
君たちは
人を殺してもいいと思ってる？
（大和）思うわけないでしょう
だよな でも 凱は違う
俺たちが何の疑問も持たずに⸺
動物を食べるのと同じように
人を殺す
それが いけないという教育を
受けてこなかったから
あっ…
（龍成）
まあ 妖邪という悪の巣窟で⸺
生まれ育ったんだから ムリもない
けど 今は妖力を抜かれて 少しずつ
心境も変わってきてるようだ
この調子でいけば
いずれ 自分の罪と向き合うときが
来るかもしれない
文句は そのときでも
遅くないんじゃないかな
（魁人）分かりました
けど 改善が見られなかった場合は
厳正なる処分をお願いしますよ
（凱）うっ…
何だよ しょうがねえな
だったら 俺が 世の中の善悪を
しっかり たたき込んでやるよ
補欠が偉そうに
誰が補欠じゃい！
（武蔵）ああっ…
はいはい じゃあ 席につこうか
（龍成）これから
合宿を始めるわけだけど
訓練の前に これについての説明だ
こいつは サムライトルーパーに
なるために必要な武装ギア
実は これ 初代のときにはなくて
性能を向上させるために
作られたんだ といっても
アンダーギアになって
鎧擬亜を発動させるっていう⸺
基本動作は同じ
アンダーギアは 弾動力とともに
鎧擬亜に秘められた負の力が
肉体に及ぶことを防ぐために
作られたわけだけど…
（いびき）
ああ～ あっ…
ハア…
詳細は 公式サイトを見といて
次は戦闘訓練だ
まずはアンダーギアになってみろ
（凱たち）武装！
ああ？ なんで 俺だけ
アンダーギアに なれねえんだよ！
サムライトルーパーは
妖邪の力に飲み込まれない⸺
信念の強さがカギを握る
その胆力が まだ備わってないんだ
そんな…
（龍成）
鎧擬亜は 更に難易度が高い
魁人 やってみろ
（魁人）うん
智(ち)の誓い
空の使者
武装…
（凱）仁の誓い
炎の使者
何すんだよ！
俺が見本を見せてやるよ 仁の…
（魁人）智の誓い
（凱）仁の誓い
（魁人）空の使者
（凱）炎の使者
（魁人）武装 蒼穹(そうきゅう)！
（凱）武装 灼熱(しゃくねつ)！
（魁人･凱）うん？
なんでだよ？
この前は なれたじゃねえか！
（龍成）あれは 追い詰められて
胆力が上昇したにすぎない
ダサ…
お前だって なれなかっただろう！
安心しろ なれるまで
たっぷり しごいてやるから
（凱）仁の誓い
炎の使者
武装 灼熱！
（龍成）もう１回！
（龍成）まだまだ！
武装…
（龍成）そんなもんか！
（凱）武装！
くっ… ハアハア…
智の誓い
空の使者
武装 蒼穹…
（武蔵）信の誓い
水の使者
武装…
（大和）武装！ 武装！
（おなかが鳴る音）
（凱たち）あっ…
（いびき）
（動画の音楽）
ヘヘッ…
（うなり声）
くっ！
（咆哮(ほうこう)）
（龍成）人間だと思うな！
覚悟を決めて攻撃しろ
（武蔵）そんなこと言ったって…
おい それじゃ
座微留(ザビル)の子供と一緒だぞ！
えっ？
（凱）何だよ 今の
まるで ウォンガーだな
ああ？
（鼻歌）
（大和）おっ！
（凱）アハハハッ！
お前 それじゃ
グッパルジョじゃねえか
（笑い声）
（大和）はあ？
（武蔵･魁人）うん？
（凱）うっ！
（武蔵）うわっ…
（魁人）うわっ おおっ…
（凱）おい！
ジャビスのように旋回しろ
（魁人･武蔵）はあ？
…ていうか
その意味不な妖邪語を⸺
ちょいちょい
ぶっ込んでくんのやめろ！
気になってしょうがない！
激しく同意
何だよ 腐ったマーガみてえに…
（武蔵･魁人）それ それ それ！
仲良くしようよ… あっ！ いっ…
（魁人）あっ…
（美麗）凱たちが
十勇士(じゅうゆうし)と戦ったあとの映像です
この黒いパワードスーツは⸺
鎧擬亜の性能と
類似点が多く見られます
こんなことできるのは
あいつしかいません
（ナスティ）何をたくらんでるの
（警報）
（ナスティ･美麗）あっ！
（武蔵）う～ん うっ…
ううっ…
どう考えても 見込みゼロだろう
（武蔵）えっ？
（大和）武装！
（凱）うん？
（凱）１週間たつのに
アンダーギアにも なれやしねえ
武装！
（武蔵）ヤマ兄にとって⸺
サムライトルーパーは
ヒーローの象徴なんだ
（大和）俺は北条大和 お前は？
武蔵
（大和）名字は？
ない…
（大和）そっか …なら
今日から 俺と同じ北条を名乗れ
北条武蔵！
何があっても 俺が守ってやる！
ああっ！
（殴る音）
（武蔵）うわっ…
（宇治原(うじはら)）なんで勝手に入った！
絶対に入るなと言っただろう！
お前みたいなヤツは
体で覚えさせるしかないな！
（足音）
（武蔵）あっ…
（大和）武蔵 逃げるぞ！
（宇治原）うわっ！
（大和）
ごめんな 武蔵 俺が弱いから
こんなときでも ヒーローなら
笑って歌でも歌うのかな
♪ ドブネズミみたいに
♪ 美しくなりたい
♪ 写真には写らない
♪ 美しさがあるから
（武蔵）おじさん
サムライトルーパーなの？
カッコイイな 武蔵！
俺たちもヒーローになって⸺
悪いヤツらを
ガンガンぶちのめすぞ！
武装！
（武蔵）大丈夫 ヤマ兄は
絶対 サムライトルーパーになれる
（美麗）緊急事態発生！
国立競技場で強い妖力を感知
至急 現実世界に帰還するように
繰り返す
途中で呼び出して悪かったわね
（美麗）７時間 経過したから
１週間ってとこか
状況は？
火葬場で戦った十勇士より
強い妖力を放ってるわ
（悲鳴）
（自衛隊員）落ち着いてください
（牛山(うしやま)）
お願いします 家族だけでも…
（悲鳴）
（凱たち）武装！
また 俺だけ… なんでだよ！
（武蔵）ヤマ兄
とりあえず
俺たちだけで対応しよう
龍(りゅう)さんは ここで見ててください
ああ？
特訓の成果を試したいんですよ
いくぞ！
はっ！
（凱たち）あっ…
（咆哮）
（凱たち）あっ！
アンダーギアじゃムリだ！
鎧擬亜になれ！
でも まだ
一度も なったことないし
グチグチうるせえ
やるしかねえんだよ！
仁の誓い
炎の使者
武装 灼熱！
水簾(すいれん)！
（魁人）蒼穹！
おおっ！
（武蔵）なれた
あの特訓 意味あったんだ
あるに決まってるでしょうが
（大和）くっ…
ほら 敵が来たぞ！
（凱）くっ！
（魁人）うんっ！
（武蔵）はっ！
（凱）炎上！
強(つえ)え
（龍成･大和）あっ！
（うなり声）
（咆哮）
ウソでしょう？
こんなことできるのは
ヤツしかいねえ
やっぱりお前か サイゾウ！
若を連れ戻しに来ました
寝言は寝て言え！
もう親父(おやじ)の言いなりには
ならねえよ！
（サイゾウ）羅真我(らまが)様は
若を傀儡(かいらい)にはいたしません
（凱）ああ？
この国を滅ぼせば
若の肉体を使わずとも⸺
羅真我様に適した傀儡が
必ず見つかるはずです
羅真我様にも
納得していただきました
今の そちらの戦力では
羅真我様に 到底 及びません
くっ ぐうっ…
お前の話が本当なら
ムチャする必要はねえかもな
（武蔵）
凱くん そっちからも攻撃を…
（凱）うんっ！
（武蔵）うっ…
がっ うっ… 何するの？
（凱）朗報だ 俺は もう
親父の傀儡にならなくていいんだと
これで お前らと
つるむ理由もなくなった
そんな 裏切る…
（蹴る音）
あっ！
（魁人）武蔵！
くっ… 放せ！
あの野郎！
ネヅっちの敵(かたき)は取らせてもらうよ
完全オフとは いかなさそうだな
（凱）どうした？
少しは反撃してみろよ！
お前の弟は 張り合いねえなあ！
あいつ…
妖邪野郎！
（武蔵）ううっ…
（凱）お前も あわれだな
あんなポンコツを兄貴に持ってよ
ポンコツなんかじゃない
ヤマ兄は 僕にとって
最高のヒーローだ！
あっ！
兄弟そろって無能とは
めでたいな！
武蔵！
（遼(りょう)）怒りじゃダメなんだ
怒りや憎しみじゃ強くなれない
誰かの力になりたい
誰かを助けたい
そういう思いが大切なんだ
ハア…
助けたい 武蔵を
みんなを この力で
武装
ヤマ兄…
うおーっ！
（凱）ぐっ…
（大和）ハア… 待たせたな
あっ…
何があっても 俺が守ってやる！
フッ…
あっ… 待たせ過ぎだよ
何があっても 俺が守ってやる
お前も この世界も！
義の誓い
大地の使者
武装 荒野！
右も左もねえ
俺が真芯(まっしん)でぶった斬る！
フッ… 人間は単純な生き物だな
（魁人）フッ… くっ うっ！
（悲鳴）
（牛山）助けてくれ！
（凱）大和
あの怪物をぶちのめすぞ！
（大和）ああ？ だって お前…
♪ 気が狂いそう
♪ やさしい歌が好きで
♪ ああ　あなたにも聞かせたい
（大和）ヘヘヘッ…
♪ このまま僕は
♪ 汗をかいて生きよう
♪ ああ　いつまでもこのままさ
（龍成）ぐっ！
ぐっ…
ヒヒヒッ…
（凱･大和）くっ…
（咆哮）
（大和）おりゃあ！
（凱）はっ！
（凱･大和）フフッ…
うっ あっ…
かかった
（龍成）そっちがな
爆雷撃(ばくらいげき)！
（悲鳴）
ハア…
（大和）お前
俺たちを裏切ったんじゃねえのか！
大和を覚醒させるために
ひと芝居 打ったんだよ
マジか…
じゃあ
僕をフルボッコにしたのも？
ムカついたから 殴っただけだ
（武蔵）ええっ！
あいつ ウソが下手ですね
…だな
あなたもね
（龍成）うん？
（サイゾウ）
せっかくのチャンスを棒に振るとは
だまされるかよ
親父が俺を生かすなんて
ありえねえ
さすが 若
羅真我様をよくご存じで
（銃声）
（凱たち）うわっ！
（凱）くっ… 誰だ てめえ！
（龍成）ああっ…
紫音(シオン)…
（魁人）知ってるんですか？
（龍成）石田(イシダ)紫音
元サムライトルーパーだ
（紫音）
妖邪もサムライトルーパーも⸺
俺が無双してやるよ
♪～
～♪
（武蔵）お前の心を鎧(よろい)が疾(はし)る